lisp | cisc | harv | mc | tick | binary | stream | port | cstr | prob2 | cache

lisp -- синтаксис языка Lisp. S-exp.

Требуется поддержка рекурсивных функций.
Необходимо объяснить, как происходит отображение сложных выражений на регистры и память.
Любое выражение (statement) -- expression, что должно быть продемонстрировано в тестах. Примеры корректного кода (с точностью до ключевых слов):

(print (if (= 1 x) "T" "F"))
(setq x (if (= 1 x) 2 3))
(setq x (loop ...))
(print (setq x 13))



cisc -- система команд должна содержать сложные инструкции:

Арифметические операции, работающие с регистрами и памятью за одну операцию.
Работа со специальными регистрами.
Инструкции с переменным числом аргументов и, соответственно, с переменным количеством машинных слов для кодирования (к примеру, расчёт многочлена: с0+c1x1+c2x2+...+cnxnс_0 + c_1x_1 + c_2x_2 + ... + c_nx_nс0​+c1​x1​+c2​x2​+...+cn​xn​). Выборка инструкции должна явно производить смену машинного слова.




harv -- Гарвардская архитектура:

В тестах необходимо привести/проверить как память команд, так и память данных.




mc -- microcoded.

В отчёте необходимо задокументировать уровень микроинструкций.
Моделирование должно выполняться с точностью до такта.
Микрокод должен быть сохранён в отдельной памяти для микропрограмм.
Модель процессора должна исполнять микрокод.



tick -- процессор необходимо моделировать с точностью до такта, процесс моделирования может быть приостановлен на любом такте.




binary -- бинарное представление.

Требуются настоящие бинарные файлы, а не текстовые файлы с 0 и 1.

Требуется отладочный вывод в текстовый файл вида:
<address> - <HEXCODE> - <mnemonic>
20 - 03340301 - add #01 <- 34 + #03



stream

Ввод-вывод осуществляется как поток токенов (как во Wrench). Есть в примере. Логика работы:

При старте модели у вас есть буфер, в котором представлены все данные ввода (['h', 'e', 'l', 'l', 'o']).
При обращении к вводу (выполнение инструкции) модель процессора получает "токен" (символ) информации.
Если данные в буфере кончились -- останавливайте моделирование.
Вывод данных реализуется аналогично, по выполнении команд в буфер вывода добавляется ещё один символ.
По окончании моделирования показать все выведенные данные.
Логика работы с буфером реализуется в рамках модели на Python.




port -- port-mapped (специальные инструкции для ввода-вывода)

адресация портов ввода-вывода должна присутствовать.




cstr -- Null-terminated (C string)



cache -- работа с памятью реализуется через кеш.

Скорость доступа к кешу -- 1 такт, к памяти -- 10 тактов.
Необходимо реализовать алгоритм, демонстрирующий работу с кеш памятью и её влияние на производительность.
В журнале процессора должно быть видно, как работает кеш и как процессор ожидает получение данных.